1、测试用例是测试工作的核心，写测试用例的时候建议先提取测试点，再编写测试用例。清晰且不容易遗漏。
2、如果开发没有发现产品设计上存在的缺陷并提出，只能说明开发没有站在一个更高的点看问题。
3、APP功能测试要点包括以下几个方面：a.UI测试、b.安装与卸载、c.登录运行、d.切换测试、e.兼容性测试、f.升级更新、g.异常测试、h.网络测试、i.权限测试
　　1.UI测试
　　1）界面（菜单、窗口、按钮）布局、风格是否满足客户要求，文字和图片组合是否美观，操作是否友好。
　　2）清晰、简洁、美观、响应、一致
　　3）图形测试、内容测试、导航测试
　　图形包括图片、颜色、字体、背景、按钮
　　文字的是否展示、是否表意不明、是否涉及敏感字段
　　2.安装与卸载测试
　　安装
　　1）软件安装后是否能够正常运行，安装目录和文件是否正常建立。
　　2）app的版本覆盖测试（v1.0>v2.0)和版本回退测试（v2.0>v1.0）
　　3）安装过程中取消，下次安装是否正常。
　　4）安装过程来电，短信，通知，对安装是否有影响。
　　5）安装空间不足时是否有相应提示
　　卸载
　　1）直接卸载app是否有提示。
　　2）卸载后是否删除相应的安装目录。
　　3）卸载是否支持取消功能，单击取消后，是否正常可用。
　　4）卸载过程中死机，断电，重启等，对卸载有什么影响。
　　3.登录运行
　　登录
　　1）用户名和密码错误、漏填时，界面有提示信息。
　　3）密码更改后，登录是否正常。
　　4）用户主动退出登录后，下次启动APP时，应该进入登录界面。
　　5）ios与android设备登录同一个账号，用户数据是否同步。
　　运行
　　1)APP安装完成后，是否可以正常打开，是否有加载图示等。
　　2）APP的运行速度正常，切换是否流畅。
　　4.切换测试
　　切换场景包括：app切换到后台、多个app之间切换。
　　1）app切换到或其他app或者系统界面，再回到app，是否停留在上一次操作的界面,app是否正常使用.
　　2）当app使用过程中有电话进来中断后再切换到app，功能状态是否正常。
　　5.兼容性测试
　　1）操作系统版本的兼容性（Android各个版本，ios各个版本）
　　2）不同手机品牌的兼容性。
　　3）app跨版本的兼容性。
　　4）与其他app的兼容性。
　　6.升级更新
　　1）当app有更新版本时，手机端有更新提示。
　　2）当app版本为非强制升级版时，可以取消更新，旧版本能正常使用。用户在下次启动app时，仍出现更新提示。
　　3）当app有新版本时，直接更新检查是否能正常更新。
　　4）更新后，检查更app功能是否是新版本。
　　7.异常测试：
　　1)交互异常性测试：客户端作为手机特性测试，包括被打扰的情况；如来电、来短信、低电量测试等，
　　还要注意手机端硬件上，如：待机，插拔数据线、耳机等操作不会影响客户端。
　　2)异常性测试：主要包含了断网、断电、服务器异常等情况下，客户端能否正常处理，保证数据正确性。
　　8.网络测试
　　目前手机手机接入的网络主要分为3G、4G、wifi。
　　1) 无网络时，有切换网络的操作或者提示。
　　2）网络间切换、断网等app都有相应提示，重新联网后正常使用。
　　3) 在网络信号不好时，检查数据是否会一直处于提交中的状态，有无超时限制。如遇数据交换失败时要给予提示。
　　4) 弱网络下操作是否有提示。
　　9.权限测试
　　当权限没有开启时，或友好提示是否允许设置，当允许开启时，跳转到设置界面。
　　1）有限制允许接入网络提示或选项。
　　2）有限制允许读写通讯录、用户数据提示或选项。
　　3）有限制允许相机提示或选项。
　　4）有限制允许定位功能提示或选项。
4、对于一款APP来说，登陆、注册、忘记密码三个功能，不管是对于用户还是对于APP本身都是最重要的，所以在做APP功能测试是对这三个功能也要特别注意
　　登录
　　登录模块比较简单，只有一个界面，侧重点在异常情况下报错信息的测试，思路主要是：类型、长度、空、默认值、业务约束、重复。
　　账户是手机号码，所以需求是：11位长度的数字，默认为空。主要测试：
　　1.限制只能输入数字，不能输入字母、特殊字符、空格。
　　2.长度限制为11位，少于11位时报错：请输入正确的手机号码。
　　3.输入不存在手机号时，是否有相应提示。4.输入未注册手机号，是否有相应提示。
　　密码是数字与字母的组合，需求是：6-12位数字字母组合，默认为空。因为是登录，所以只要分为对错两种情况就可以了，对就直接登录成功。错误的话可以在以下情况下测试：
　　1.随意输入密码，当然与正确密码不一致，看是否报错。
　　2.密码输错多次，看是否有密码锁定前的提示。
　　3.密码输入错误到指定次数，看账户是否被锁定。
　　4.账户被锁定后，输入正确密码，看是否能登录成功。
　　注册
　　注册有多个界面的跳转，但总结起来也就两个步骤，一个是填写账户密码，一个是填写校验码。我把它们分别叫为注册界面和校验码界面。
　　注册界面，主要是账户、密码的填写。思路与登录界面的测试有相似之处，也有不同
　　还是账户是手机号码，所以需求是：11位长度的数字，默认为空。主要测试：
　　1.账户输入框内是否有提示信息：请输入手机号码。（提示信息可以让用户知道填写规则）
　　2.限制只能输入数字，不能输入字母、特殊字符、空格。
　　3.长度限制为11位，少于11位时报错：请输入正确的手机号码。
　　4.输入不存在手机号时，是否有相应提示。
　　5.输入已注册手机号，是否有相应提示。
　　密码是数字与字母的组合，需求是：6-12位数字字母组合，默认为空。
　　1.账户输入框内是否有提示信息：6-12位字母数字组合
　　2.输入特殊字符和空格，看是否能输入或是否报错。
　　3.输入纯数字或纯字母，看是否有报错提示
　　4.输入为空，看是否有相应提示
　　5.输入小于6位，6位，6-12位，12位，大于12位，查看相对应的情况（边界值法，以经验来看，边界值不能忽略，有闪退的可能）
　　校验码界面相对来说会简单一些。主要查看时间倒数频率是否正确，校验码错误时是否有相应提示，校验码发送频繁时是否有相应提示。
　　忘记密码
　　忘记密码主要分为三个部分，输入账户，获取校验码，重置密码。
　　1.输入少于11位或错误账户时是否有相应提示
　　2.输入未注册账户时是否能成功跳转
　　3.输入正确账户是否跳转成功
　　4.能否输入字母、特殊字符、空
　　获取校验码。测试同上注册时校验码的测试。
　　重置密码。测试同上注册时密码的测试。
　　需要注意的时，修改完成后：
　　1.用旧密码去登录看能否登录成功。
　　2.用新密码去登录，看能否登录成功。
　　3.在重置密码的过程中查看能否改动账户，修改别的账户密码的功能。
5、HTTP协议:是Hyper Text Transfer Protocol(超文本传输协议)缩写。作用:是用于从万维网WWW(World Wide Web)服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据的(html文件，图片文件，查询结果等)。
6、HTTP协议特点:a、简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

b、灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。

c.无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

d.无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。
e、支持B/S及C/S模式。
f、HTTP是媒体独立的：这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。 
7、HTTP使用统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers, URI）来传输数据和建立连接。一旦建立连接后，数据消息就通过类似Internet邮件所使用的格式[RFC5322]和多用途Internet邮件扩展（MIME）[RFC2045]来传送。URL是一种特殊类型的URI，包含了用于查找某个资源的足够的信息URL,全称是UniformResourceLocator, 中文叫统一资源定位符,是互联网上用来标识某一处资源的地址。以下面这个URL为例，介绍下普通URL的各部分组成：
http://www.aspxfans.com:8080/news/index.asp?boardID=5&ID=24618&page=1#name

从上面的URL可以看出，一个完整的URL包括以下几部分：
 1.协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在"HTTP"后面的“//”为分隔符

 2.域名部分：该URL的域名部分为“www.aspxfans.com”。一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用

 3.端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口

 4.虚拟目录部分：从域名后的第一个“/”开始到最后一个“/”为止，是虚拟目录部分。虚拟目录也不是一个URL必须的部分。本例中的虚拟目录是“/news/”

 5.文件名部分：从域名后的最后一个“/”开始到“？”为止，是文件名部分，如果没有“?”,则是从域名后的最后一个“/”开始到“#”为止，是文件部分，如果没有“？”和“#”，那么从域名后的最后一个“/”开始到结束，都是文件名部分。本例中的文件名是“index.asp”。文件名部分也不是一个URL必须的部分，如果省略该部分，则使用默认的文件名

 6.锚部分：从“#”开始到最后，都是锚部分。本例中的锚部分是“name”。锚部分也不是一个URL必须的部分

 7.参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分为“boardID=5&ID=24618&page=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“&”作为分隔符。
8、HTTP之请求信息Request包含:请求行(用来说明请求类型，要访问的资源以及使用的http版本)、请求头部、空行和请求数据(主体)组成。
9、HTTP之响应信息Response包含:状态行(http版本号，状态码，状态消息)、消息报头、空行和响应正文组成。
10、以下是 HTTP 请求/响应的步骤：
1、客户端连接到Web服务器

一个HTTP客户端，通常是浏览器，与Web服务器的HTTP端口（默认为80）建立一个TCP套接字连接。例如，http://www.oakcms.cn。
2、发送HTTP请求

通过TCP套接字，客户端向Web服务器发送一个文本的请求报文，一个请求报文由请求行、请求头部、空行和请求数据4部分组成。
3、服务器接受请求并返回HTTP响应

Web服务器解析请求，定位请求资源。服务器将资源复本写到TCP套接字，由客户端读取。一个响应由状态行、响应头部、空行和响应数据4部分组成。
4、释放连接TCP连接

若connection 模式为close，则服务器主动关闭TCP连接，客户端被动关闭连接，释放TCP连接;若connection 模式为keepalive，则该连接会保持一段时间，在该时间内可以继续接收请求;
5、客户端浏览器解析HTML内容

客户端浏览器首先解析状态行，查看表明请求是否成功的状态代码。然后解析每一个响应头，响应头告知以下为若干字节的HTML文档和文档的字符集。客户端浏览器读取响应数据HTML，根据HTML的语法对其进行格式化，并在浏览器窗口中显示。

例如：在浏览器地址栏键入URL，按下回车之后会经历以下流程：

1、浏览器向 DNS 服务器请求解析该 URL 中的域名所对应的 IP 地址;

2、解析出 IP 地址后，根据该 IP 地址和默认端口 80，和服务器建立TCP连接;

3、浏览器发出读取文件(URL 中域名后面部分对应的文件)的HTTP 请求，该请求报文作为 TCP 三次握手的第三个报文的数据发送给服务器;

4、服务器对浏览器请求作出响应，并把对应的 html 文本发送给浏览器;

5、释放 TCP连接;

6、浏览器将该 html 文本并显示内容; 　
11、公钥私钥原则:　1.一个公钥对应一个私钥。2.密钥对中，公钥不需要保密，可以让别人知道，私钥只有自己知道，要保密。
12、公钥加密:我把公钥发给别人，别人用我的公钥加密他的消息，再发给我。我再用我的私钥解密他的消息。
13、公钥认证:要让别人知道我是真实的我，我用私钥对文件加密，从而对文件签名。我再将签名的文件发给别人，别人用我的公钥解密文件，从而验证签名。
14、一、软件的生命周期
　　定义：软件从产生到报废的生命周期。
　　生命周期包括：问题的定义及规划（开发方与需求方讨论）、需求分析、软件设计、软件编码、软件测试（单元测试、集成测试、系统测试、验收测试）、运营维护阶段。（行业性概念）
　　二、软件测试的基本流程
　　开发流程：需求分析--得知功能组成和具体逻辑--编写代码--单元测试--打包提交测试--测试提交bug--修复bug--测试再进行测试--...N轮--版本上线--面向用户使用
　　测试流程：需求分析+原型图--编写测试用例--评审测试用例--走开发流程，等待开发研发完成，提交测试（酱油期）--测试提交bug-修复bug--测试再进行测试--...N轮--版本上线--面向用户
　　阶段：
　　需求（功能）分析阶段：阅读需求，理解需求，主要就是对业务的学习，分析需求点。（软件产品说明书）
　　计划阶段：主要任务是编写测试计划，参与测试需求规格说明书、项目总体计划，测试范围、进度的安排，人力物力的分配，整体测试策略的制定，和风险评估与规避措施有一个制定，一般由测试主管编写，我们也会参与相关评审工作。（输出软件测试计划 文档）
　　设计阶段：主要任务是编写测试用例，会参与需求分析、概要设计、详细设计等文档，有不明确的也会及时和开发、产品经理沟通。用例编写完成后会进行评审（输出软件测试用例文档）
　　执行阶段：首先搭建测试环境，执行预测，以判定当前版本可测与否，如果预测通过，正式进入系统测试，遇到问题提交bug到缺陷管理平台，并对bug进行跟踪直到被测软件达到测试需求要求，没有重大bug，测试结束。
　　评估阶段：出测试报告，对整个测试过程和版本质量做个详细评估。（输出软件测试报告文档）
15、计算机网络基础的学习的核心内容就是网络协议的学习。网络协议 